PROVA DE IC

Vai cair sobre os processos para desenvolver um novo projeto.

Negócios digitais - oportunidades reais para gerar novo valor para as pessoas.

Porque a maioria das startaps estão ligadas a um negocio digital?
Baixo Custo de Entrada: Projetos digitais geralmente funcionam menos investimento inicial em comparação com startups que envolvem a criação de produtos físicos. Isso torna mais acessível para lançar suas ideias.
Escalabilidade: Projetos digitais têm capacidade de escalar rapidamente e atingir um público global sem os desafios logísticos de produtos físicos. Isso torna possível o crescimento rápido e o alcance de um grande mercado.
Acessibilidade de Tecnologia: A evolução da tecnologia e a disponibilidade de ferramentas de desenvolvimento tornaram-se mais fáceis e acessíveis para startups criarem produtos e serviços digitais.
Mudanças no Comportamento do Consumidor: O aumento no uso de dispositivos digitais, como smartphones e computadores, levou a mudanças significativas no comportamento do consumidor, criando oportunidades para inovações digitais.
Facilidade de Teste e Iteração: Startups digitais podem lançar versões iniciais de seus produtos ou serviços rapidamente, coletando feedback dos usuários e iterando com base nesse feedback
Globalização: A natureza digital dos produtos permite que as startups alcancem mercados globais sem a necessidade de uma presença física em diferentes locais.


Pegar problemas reais e tentar resolvé-los com a tecnologia.
Ex: Nubank que foi uma das pioneiras dos bancos digitais e que resolveram os problemas das pessoas, 
como fila, tarifa e etc.
Pix que facilitou a vida de muitas pessoas na forma de pagar.

O covid pode ser considerado um cisne negro : imprevisível, causa impactos e gera aprendizado.

O que é o mundo VUCA?
Volátil, Incerto, Complexo e Ambíguo 

quais as três: digital, inovadoras e agil (Quetão de prova)
empresas digitais amazon
empresas digitais nativas precisam fazer transformações digitais?  sim. (prova)

O que é transformação digital?
É sobre as pessoas e não a tecnologia.
 
Uma empresa que vende esperiência? Disney
Experiência de empresa que vende serviço ou produto. Ex: Ferrari, Tesla.

Inovação está ligada as pessoas, não na tecnologia.
Pois quem inova são as pessoas, a tecnologia é só uma ferramenta.

O mindset digital vai ser o mais eficiente.

